-Προορισμός, κύριε;
-Μόντε Κάρλο.
-Θα μου τα πεις στα Αγγλικά;
-Φυσικά. Χαθήκαμε.
-Χέρμπι!
-Μα τι κάνει;
Μας ξε-χάνει.
Ψάχνουμε για την έκθεση
της κούρσας Γαλλίας.
'Ισια μπροστά, δεξιά.
Θα είναι σπουδαίος αγώνας.
Αυτός είναι ο νικητής.
Αυτό το αμάξι;
Θα νικήσει;
-Δεν το έκανε.
-Το έκανε.
'Ολα αυτά για τη μισθοδοσία
του μουσείου;
Για το καλύτερο διαμάντι τού
κόσμου. Το Αστέρι της Μέρας.
Να ρίξουμε μια ματιά;
Σήμερα το μεσημέρι,
στη 01:00 ακριβώς...
εσείς και όλο το Παρίσι,
θα ρίξετε μια ματιά!
Φρέσκος απ'τους θριάμβους του
στην Ευρώπη...
ο Μπρούνο φον Στικλ,
που θα τρέξει το Λέηζερ 917.
Βλέπω ότι μόλις έφτασε
η Αμερικάνικη συμμετοχή.
Ο Τζιμ Ντάγκλας.
Ο κος Ντάγκλας
θα οδηγάει...
Θα οδηγάει ένα πολύ
ασυνήθιστο αμάξι.
Κάτι αστείο θα συνέβη.
Εμείς.
Θερμή υποδοχή για τους Τζιμ
Ντάγκλας κι Ουίλι 'Απλγκεητ.
Αυτό το αμαξάκι είναι
το αγαπημένο της Αμερικής.
Πότε κάνατε
την τελευταία νίκη σας;
Πριν δώδεκα χρόνια.
Κι αυτό επειδή ήταν
η τελευταία μας κούρσα.
Αυτή η κούρσα εδώ
είναι η επιστροφή μας...
και έχει μεγάλη σημασία
για μας.
Αλλά δεν θα γίνει επιστροφή
αν δεν προκριθούμε.
Να προκριθούμε;
Μην αφήνετε τη μετριοφροσύνη
του να σας ξεγελάει.
Ούτε αυτό το αμάξι
που βγήκε απ' τη σύνταξη.
Δεν υπάρχει πιο τέλεια
ρυθμισμένη μηχανή.
Θα είναι εύκολο
να το κρατάτε καθαρό.
Το πετάτε στο πλυντήριο,
μαζί με τις κάλτσες σας.
Μην ανησυχείς γι' αυτό
το πλυντήριο... αμάξι.
Είναι αληθινό πετράδι.
Κε Ριμπό, δεν είναι μεγάλη
ευθύνη για έναν άνθρωπο;
'Ενας άνθρωπος και το καλύτερο
σύστημα ασφαλείας που υπάρχει.
'Ολα στον υπολογιστή.
Αυτό θα προστατέψει
το διαμάντι από τους κλέφτες.
Δεν έχεις παρά να...
Το μαξιλάρι είναι ευαίσθητο
στη θερμοκρασία του χεριού.
Συγνώμη, κύριε.
Τι κάνει αυτό;
Ενεργοποιώ ηλεκτρικές δέσμες
που κυκλώνουν το διαμάντι.
Μια τελευταία προφύλαξη.
Παρακαλώ, βγείτε έξω.
Και τώρα, όλο το πάτωμα
είναι μια παγίδα.
Και η στάχτη ενός πούρου θα
ενεργοποιούσε τον συναγερμό.
Πάνω στην ώρα. Δέκα βήματα
για έξη εκατομμύρια δολάρια.
Κι ένα βήμα από τη φυλακή,
αν πατήσουμε το πάτωμα.
Δεν μου δώσατε τον υπολογιστή
και τα νούμερα.
Τα εμπιστεύτηκαν σ' εμένα.
Δεν θα άφηνα το μοναδικό
αντίγραφο που υπάρχει.
Υπομονή, Κουίνσι,
τα ηλεκτρονικά είναι η απάντηση.
Εδώ είναι το διαβατήριό μας
για το μέλλον.
Προτιμώ να εμπιστευτώ
αυτό το σχοινί.
Αφού ο άνθρωπος μάς το έφτιαξε
είναι ανοησία να το αφήνουμε.
'Ηταν ανάγκη να φέρεις
όλο το σύστημα;
-'Ηθελα να δω την ακτίνα.
-Εκεί είναι.
Τώρα, δεν είναι.
Ωραία πέτρα, έτσι;
Θα μπορούσες
να την χαζεύεις για πάντα.
Υπομονή, Κουίνσι.
Το μαξιλάρι είναι παγίδα.
Μερικοί ακόμα αριθμοί.
Γιατί δεν μπορούν να γράψουν
ένα κανονικό 0;
'Η μήπως είναι 9;
Δεν μπορώ να το ρισκάρω.
Εγώ δεν εμπιστεύομαι
κανέναν.
Οι παλιοί τρόποι
είναι οι καλύτεροι.
'Εχουμε 6' πριν κάνει έλεγχο
ο φύλακας.
Δεν θα το φτιάξεις
αυτό το πράγμα;
Συγνώμη...
Μια συμβουλή. Μπορεί το Παρίσι
να είναι η πόλη του έρωτα...
αλλά μπορεί να είναι
και πόλη της απογοήτευσης.
Θα κάνω μια συμφωνία
μαζί σου.
Θα αντισταθώ στα κορίτσια,
αν το κάνεις κι εσύ.
Μεγάλη θυσία!
Το ξέρω, αλλά είμαι
πρόθυμος να την κάνω.
Είσαι γερή πάστα, Ουίλι.
Υπομονή, Κουίνσι.
Πες στον φύλακα,
θα είναι εδώ σε 2'.
Μπαίνουμε σε μια μεγάλη
δεξιά στροφή.
Πέταξα τρίτη και το πάτησα.
Προσπέρασα τρία αμάξια...
και ξανά στην τέταρτη
και πετούσαμε.
Φτάσαμε στις 7-8.000 στροφές.
Περάσαμε στην πρώτη θέση...
λίγα μέτρα πριν τον τερματισμό.
Τι έχεις να πεις;
Δεν ξέρω Αγγλικά.
-Δεν κατάλαβα τι έλεγε.
-Ούτε αυτός κατάλαβε εσένα.
Ούτε κι εγώ κατάλαβα
τι έλεγες.
Δεν έχουμε χρόνο.
Ο φύλακας θα έχει έρθει.
Θέλω την πέτρα.
Μόνον ένας τρόπος υπάρχει.
Δεν είναι δυνατόν!
Προσοχή! Κανείς δεν επιτρέπεται
να φύγει από την περιοχή.
Πρέπει να προκριθούμε.
-Τι συμβαίνει;
-Δεν ξέρω.
'Εγινε ληστεία στο μουσείο.
Θα περάσετε από έρευνα,
πριν φύγετε από την περιοχή.
Κανείς δεν θα φύγει χωρίς
να περάσει από έρευνα.
Δεν χρειάζεται να μας πιάσουν
και τους δυο.
Δεν χρειάζεται να πιάσουν
κανέναν από τους δύο.
Κανείς δεν φεύγει
από την περιοχή!
Δεν θα το ξαναδούμε!
Κι όμως, θα είναι
στην έκθεση, στις 4:30 σήμερα.
Είστε σίγουρος ότι λήφθηκαν
όλες οι προφυλάξεις;
Το σκέφτηκα καλά.
Μπορεί να ξέχασα κάτι;
Βρήκα ένα κομμάτι
από ίχνος παιδιού.
Θυμήθηκα τη φωνή σας
να λέει...
"Φοντενουά, δεν υπάρχει
ίχνος πολύ μικρό".
Μ'άκουσες να λέω, "Πήγαινέ το
στο εργαστήριο για ανάλυση";
Αυτό ακριβώς θα κάνω.
'Οχι, δεν μπορεί
να ξέχασα κάτι.
Είμαι σίγουρος ότι χθες
και σήμερα είχαμε ασφάλεια.
Φοντενουά!
Οι προκριματικοί γύροι
αρχίζουν σε 8'.
Ντάγκλας και 'Απλγκεητ.
Φυσικά, είστε στην επόμενη
σειρά. Καλή τύχη.
Είστε στην ίδια σειρά
με εμένα.
Δεν θα χρειαστείς μόνο τύχη.
Θα χρειαστείς φτερά.
Μπορεί να δοκιμάσεις
μια μικρή έκπληξη.
Τη βλέπω την έκπληξή σας.
Είναι πολύ μικρή.
Θα δεις μια πιο μεγάλη έκπληξη
όταν αρχίσει ο αγώνας.
Οι δεκαέξη καλύτεροι χρόνοι
θα περάσουν στον μεγάλο αγώνα.
Χέρμπι, πού πας;
-Χέρμπι, θα ακυρωθούμε!
-Θα σκοτωθούμε!
-Τι ήταν αυτό;
-Δεν ξέρω.
'Ασε τη μουσική.
'Εχει τρελαθεί.
Ερωτεύτηκε τη Λάντσια.
Τον τρέλανε το Παρίσι
και οι γυναίκες.
Θα τον συμβουλέψω,
όπως έκανα και μ' εσένα.
Μα τι κάνεις;
-Μια στιγμή, φιλαράκο.
-Τι θέλεις να πεις;
Τζιμ Ντάγκλας.
Ζητώ συγνώμη.
Νομίζεις ότι επειδή είμαι
γυναίκα θα κάνεις ό,τι θες;
Δεν θα παίζω μαζί σας.
Κάνετε σαν κλόουν!
Δεν είμαι εγώ ο κλόουν.
Ο Χέρμπι ήταν.
Κατηγορείς τον ζαλισμένο
μηχανικό σου.
Ο Χέρμπι είναι το αμάξι.
Και είναι σαν άνθρωπος.
-Ξέρω ότι ακούγεται παράξενο.
-Τρελό ακούγεται!
Τι έκανες εκεί, Ντάγκλας;
Είναι δύσκολο
να σας εξηγήσω.
Δεν θέλει γυναίκα
στον αγώνα.
Θα σας δοθεί άλλη ευκαιρία
για να προκριθείτε. Λυπάμαι.
Εσείς όλοι λυπάστε,
αλλά εγώ δεν προκρίθηκα.
Αν θέλεις να προκριθείς,
κε. Ντάγκλας, έχεις 10'!
'Ακουσες, Χέρμπι; 'Ασε τις
γυναίκες και κοίτα τον αγώνα.
Αυτό που σου λέει!
Θα μαγειρέψουμε το κοτόπουλο
με Ευρωπαικό στυλ.
Μόλις κουνήσει το κεφάλι του,
θα του το κόψουμε.
Θα δούμε ποιανού ο λαιμός
θα κοπεί, έτσι, Χέρμπι;
Κλείσε το στόμα σου,
κορόιδο...
γιατί θα αφήσουμε ίχνη απ'τα
λάστιχά μας στα δόντια σου!
-Πού πήγαν;
-Την πάτησα. 'Εχω σκουριάσει.
Χέρμπι, τι κάνεις;
Εκείνη πάλι!
Χρειάστηκε κόσμος, αλλά
χάσαμε τη Λάντσια έστω.
Και τον πρώτο
προκριματικό γύρο.
-Βρήκες τον ΧΧ;
-Δεν χάρηκε πολύ.
-Πού είναι το ηλίθιο αμάξι;
-Υπομονή.
Είναι εντυπωσιακά αμάξια,
αλλά δεν βλέπω το VW.
Το αμάξι του Ντάγκλας.
Υπομονή, φίλε μου.
Αν μου ξαναπεί κανείς
"υπομονή", θα...
Αν δεν βρούμε το διαμάντι,
ο ΧΧ θα μας θάψει.
Μην ανοίγεις ακόμα
τους λάκκους μας.
Ας το αρπάξουμε.
Και μη μου πεις "υπομονή".
Μπροστά σε τόσους μάρτυρες,
χρειαζόμαστε σχέδιο.
Θα σας δείξουμε ένα φιλμ
με τη διαδρομή των αμαξιών...
όταν φύγουν από το Παρίσι.
Ας σβήσει κάποιος τα φώτα.
Νομίζω ότι ο κύριος
μόλις μας έδωσε ένα σχέδιο.
Αργά προς τα πίσω.
Σαν να μην συμβαίνει τίποτα.
Δεν είναι εδώ, Μαξ.
Το αμάξι δεν είναι εδώ.
'Ισως πηγαίνουμε
προς λάθος κατεύθυνση.
Μη σταματάς.
Και για κάποιον, η νίκη
είναι ένα βήμα μακριά!
-Χέρμπι!
-Πουθενά ο Χέρμπι!
'Αλλη φορά να προσέχεις
όταν οδηγάς!
Πέρνα να τελειώνουμε!
Να προσέχεις άλλη φορά!
Θα μας σερβίρεις επιτέλους;
'Εχουμε παραγγείλει κρασί!
Μα τι περιμένεις;
'Ανοιξέ το!
'Ανοιξε το μπουκάλι!
-Είσαι τρελός;
-Ναι, τρελός.
Το αμάξι μου!
Είδε κανείς το αμάξι μου;
-Δικό σας ήταν το αμάξι;
-Ναι, χάθηκε.
Ναι, χάθηκε.
-Είδατε ποιος το πήρε;
-'Οχι ακριβώς.
Συγνώμη που σ' ενοχλώ...
Το ήξερα ότι θα σ' έβλεπα.
Είσαι όλο μπελάδες.
Χάσαμε το αμάξι μας.
Μήπως το είδες;
Δεν με νοιάζει το ανόητο VW
σου. Μου έκλεψαν τη Λάντσια.
Το δικό σας αμάξι...
και το δικό σας αμάξι...
Τα είδα και τα δυο.
Είδατε ποιος τα έκλεψε;
Δεν θα το πιστέψετε.
Κανείς δεν θα το πιστέψει.
Νομίζω ότι κλέφτηκαν.
Μια βελόνα στα άχυρα.
Πού θα τα βρούμε;
Θα συνεχίσουμε
να ψάχνουμε.
Η ζωή μου παίζεται
σε εκείνο το αμάξι.
Κι εγώ έχω πολλά
να αποδείξω.
Πού θα πήγαινες ένα αγόρι
την πρώτη νύχτα στο Παρίσι;
Μη μου πεις ότι με αυτό
τον τρόπο μου ρίχνεσαι.
Αν είχα στο μυαλό μου κάτι
τέτοιο, θα ήταν κι αυτός;
-Ο Χέρμπι είναι.
-Δεν το πιστεύω αυτό!
Είναι αλήθεια. Κάτι έχει
αυτό το αμάξι. 'Εχει...
'Εχουμε περάσει πολλά μαζί.
Τίποτα τέτοιο.
Το βρίσκετε αστείο;
Συγνώμη, γελάω με το ράδιο.
Δυο αυτοκίνητα βγήκαν βόλτα.
Στο Μπατώ Μους;
Στρίψε αριστερά στη γέφυρα.
'Ισως μπορώ να σου εξηγήσω
σε δείπνο απόψε.
'Ισως όχι.
Δεν ξέρω, Χέρμπι.
Δώδεκα χρόνια είναι πολλά.
Ελπίζω να τα καταφέρουμε.
Ελπίζω να τα καταφέρω.
Τα κανόνισα, Τζιμ.
Μίλησα με τον Χέρμπι.
Τον έβαλα στη θέση του.
Δεν με πειράζει να έχω
αυτοκίνητο με καρδιά...
αλλά όχι και να ερωτεύεται
άλλο αυτοκίνητο.
Τι ήθελες να ερωτευτεί,
αερόστατο;
Του είπα, "Χέρμπι, είμαστε
εδώ για ένα λόγο μόνο".
"Για να κάνουμε τη μεγάλη
επιστροφή στους αγώνες".
"Να ξεχάσεις τη γκόμενα,
μπορείς να το κάνεις."
"Να υπερισχύσει το μυαλό
στο μέταλλο".
Περιμένεις παρέα;
Ντετέκτιβ Φοντενουά κι ο διάσημος
επιθεωρητής Μπουσέ.
Τζιμ Ντάγκλας κι ο συνεργάτης μου,
Ουίλι 'Απλγκεητ.
Αν υπάρχει πρόβλημα που το
αμάξι πήγε στο Μπατώ Μους...
Το διαμάντι 6 εκ. δολαρίων
που κλάπηκε το πρωί.
Το πιο όμορφο διαμάντι
σε όλο τον κόσμο.
Μιλάμε με όσους ήταν εκεί.
'Ισως μπορείτε να βοηθήσετε.
Δεν με βοηθάς,
σπρώχνοντας το αμάξι.
-Θα κουνήθηκε.
-Βάλε το χειρόφρενο.
Η πόρτα είναι κλειδωμένη.
Βάλε το χέρι σου
μέσα από το παράθυρο.
'Αφησε εμένα.
Θα το βάλω μπροστά
και θα πάμε στο γκαράζ.
Δεν περιμένω.
'Η εσύ, ή εγώ!
Θα μου πεις ότι το αμάξι
σηκώθηκε κι έφυγε μόνο του;
Ούτε στον ΧΧ θα το πω.
Τι γίνεται;
Είναι εφτά αμάξια μπροστά μας
και είμαστε τελευταίοι.
Ντάρσυ.
-Θα προκριθείτε σήμερα;
-Το ελπίζω.
Καινούργιος Χέρμπι;
Ούτε παλιός δεν είναι!
Η διάλεξή μου έπεσε
σε κουφό καρμπυρατέρ.
Σύνταξη χρειάζεται,
όχι διάλεξη.
Δεν βγήκαμε από τη ναφθαλίνη
για να γίνουμε ρεζίλι.
'Η σύνελθε αυτή τη στιγμή,
ή θα γυρίσουμε πίσω...
να σε βαλσαμώσω και
να σε κρεμάσω στον τοίχο.
Ξαναβρήκαμε
τον παλιό Χέρμπι.
Τον παλιό και τον καινούργιο
Χέρμπι μαζί!
Είναι ο παλιός Χέρμπι
και το κάνει για μας.
Δεν το κάνει για μας.
Το κάνει για κείνη.
Εντάξει, το έκανε γι' αυτήν.
Συγχαρητήρια,
τα καταφέρατε.
Κάποιος τα κατάφερε.
Τι σημασία έχει;
Επιστρέψαμε.
Κάνατε ρεκόρ πίστας. Σπάσατε
το ρεκόρ του φον Στικλ.
Κέρδισες το δικαίωμα να
γευτείς τη σκόνη μου αύριο.
Και τη δική μου. Σήμερα,
έσπασες το ρεκόρ μου.
Αύριο, η επιστροφή σου
θα γίνει αναχώρηση.
Απέτυχαν
στη σχολή γοητείας.
Πολύ φιγουρατζής.
Πάω να τον φέρω.
-Καταπληκτικό.
-Είχα πολύ καλό αμάξι.
Τον ίδιο ακριβώς χρόνο
με το αμάξι του Ντάγκλας.
Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ που δεν μπήκες
στην πίστα.
'Ετσι μπορώ να αποδείξω
τι μπορώ να κάνω.
Δεν ήσουν εσύ.
'Εχεις πρόβλημα με τις
γυναίκες οδηγούς, Ντάγκλας.
Οδηγάμε πολύ αργά,
ή πολύ γρήγορα.
Δεν φταις εσύ,
αλλά το αυτοκίνητό σου.
Και το δικό μου.
-Δεν θέλω να ξανακούσω...
-Πρέπει να σου πω.
Είναι απίστευτο, μα ο Χέρμπι
δεν είναι απλό αμάξι.
Ούτε εγώ το πίστευα,
αλλά ο μικρός έχει...
Ο Χέρμπι έρχεται στο Παρίσι,
γνωρίζει μια όμορφη Λάντσια...
που είναι σαν τον Χέρμπι
και έχει...
Είναι φυσικό να...
'Εχεις δίκιο.
Ούτε εγώ θα το πίστευα.
'Οταν έρθουν να σε δέσουν,
μην αντισταθείς.
'Ηθελα να σε προειδοποιήσω
για το αμάξι σου.
Θα σου πω για μένα.
'Ηρθα για να νικήσω.
Και θα ήθελα εσύ και το αμάξι
σου να εξαφανιστείτε.
Σταματήστε, θέλουμε
αυτό το αυτοκίνητο.
Τι θα κάνεις;
Θα σταματήσω.
Κρατήσου!
Το σκοτάδι πρόκειται
να πέσει πάνω σου.
Καταπληκτικό!
-Από πίσω μας είναι.
-Θέλουν να μας σκοτώσουν!
Δεν περίμενα να φτάσει ως εδώ
για να μας εξαφανίσει.
Η Νταιάν, θέλει να μας βγάλει
από την κούρσα, όπως είπε.
Δεν το είπε αυτό.
Φυσικά, ποτέ δεν λένε
αυτό που εννοούν.
Γι' αυτό το θηλυκό είναι πιο
επικίνδυνο απ' το αρσενικό.
Κάπου το διάβασες.
Και έχω μητέρα, τρεις αδελφές
και δυο πρώην γυναίκες!
Δεν είπαν ότι δεν με ήθελαν
σπίτι, αλλά άλλαζαν κλειδαριές!
Εγώ δεν ανέχομαι τέτοιες
απειλές, όποιος κι αν είναι.
Κάποιος πρέπει να της μάθει
τους κανόνες του παιχνιδιού.
Αν δεν τους ξέρει τώρα,
θα της τους μάθω εγώ!
'Αραξε τώρα, Χέρμπι. Δεν τον
σταματάει τίποτα τον Τζιμ.
Ποιος έβαλε μπράβους;
Δεν έχω ανάγκη από κανέναν!
Αυτό είναι το πρόβλημα
με όλους εσάς!
Νομίζετε ότι μια γυναίκα
είναι ανίκανη!
Ξέρω, φαίνεται
ήσυχος άνθρωπος...
αλλά σε μια αναμέτρηση,
δεν το βάζει ποτέ κάτω.
Πρέπει να είμαστε νοσοκόμες,
γραμματείς, δασκάλες...
Μια ζωή τα ακούω!
Από τους γονείς μου!
Από τους θείους μου!
Δεν θα το ανεχτώ από σένα!
'Οταν πάρει μπροστά ο Τζιμ,
είναι ασταμάτητο τρένο!
Δειλέ! Είμαι οδηγός αγώνων
και θα κερδίσω μόνη μου!
Νομίζω ότι μπορείς.
ΧΧ; Φοβάμαι ότι έχουμε
άλλη μια περιπλοκή.
Αρχίζω να πιστεύω
ότι εσύ είσαι η περιπλοκή.
Το αντικείμενο έπρεπε
να ήταν στα χέρια μου τώρα.
Μην ανησυχείς,
είναι ακόμα στο ντεπόζιτο.
Τότε φέρε το ντεπόζιτο!
Τους χάσαμε πάλι.
Δεν ξέρουμε πού είναι.
Θέλουμε
τον επιθεωρητή Μπουσέ.
Θέλεις να πεις ότι δυο χαζοί
Αμερικανοί...
...εξαφανίστηκαν;
Ελπίζω να μη σας ενοχλούμε,
επιθεωρητά.
Δεν μπορούσατε να έρθετε
σε πιο ιδανική στιγμή.
Ευχαριστώ για τη βοήθειά σας
στην κλοπή του διαμαντιού.
Απόψε, θα ζητήσουμε
τη δική σας βοήθεια.
Κάποιος θέλει να αρπάξει
το αυτοκίνητό μας.
Είναι αδύνατον!
Θέλουν να μας βγάλουν
από την κούρσα.
Μήπως μπορείτε να προστατέψετε
το αμάξι μας για απόψε;
Αν βέβαια δεν έχετε πολλή
δουλειά με το διαμάντι.
Είναι και τα δυο
το ίδιο σημαντικά.
Θα περιμένουμε στο αμάξι.
Δεν θα θέλαμε να πάθει
τίποτα. 'Οχι τώρα.
Το αμάξι είναι εδώ.
'Ασε το "πώς"!
Είναι επικίνδυνο για μένα.
Θα φροντίσω το αμάξι...
να'ναι στη λεωφόρο Μότσαρτ 32,
σε μια ώρα. Μη χαθείτε!
Η ανησυχία σας
είναι δική μου.
Θα αναλάβω προσωπικά
αυτό το πολύτιμο αντικείμενο.
Τι είναι, Φοντενουά;
Σκεφτόμουν πόσο σας απασχολεί
το κλεμμένο διαμάντι.
Αυτή τη στιγμή
με απασχολεί ένα αμάξι.
Κάποιος θέλει να μας βγάλει
από τον αγώνα.
Με τόσο καλό χρόνο...
δεν χρειάζεται μια ιδιοφυία
σαν τον επιθ. Μπουσέ...
για να καταλάβει ότι έχετε
ελπίδες για νίκη.
Γι' αυτό θα αναλάβω προσωπικά
την ασφάλεια του αυτοκινήτου.
Ησυχάστε, κύριοι
και πηγαίνετε για ύπνο.
Κι εσύ, Χέρμπι.
Μεγάλη μέρα αύριο.
Επιτρέψτε μου, κύριε.
'Εχετε αρκετές ευθύνες
για να βρείτε το διαμάντι.
-Εγώ θα φροντίσω το αμάξι.
-Μην είσαι ανόητος.
-Μα τι κάνεις;
-Τα πάντα για το Σώμα!
Βγες από το αμάξι.
Θα το κρύψω τόσο καλά
που δεν θα το βρίσκει κανείς.
Φοντενουά, ο καλύτερος
από τους άνδρες μου.
Ο καλύτερος!
Ψάξαμε, δεν είναι πουθενά.
Ψάξαμε σε όλη την πόλη.
Αύριο, πριν τον αγώνα,
το γελοίο αμάξι θα βάλει βενζίνη.
'Οταν θα πάει,
θα είστε εκεί.
Καλώς ήρθατε στην πρώτη
κούρσα του Γύρου της Γαλλίας.
Υπάρχουν εδώ οδηγοί
από όλο τον κόσμο.
'Ολοι ποθούν το βραβείο
και το ποσόν των $25.000.
Θα είναι από τους πιο σκληρούς
αγώνες κι οι οδηγοί το ξέρουν.
'Εχουν ελέγξει πολλές φορές
τα αυτοκίνητά τους.
Συνεχίζουν τις λεπτές
ρυθμίσεις τους...
και ετοιμάζονται
για τον αγώνα...
που θα δοκιμάσει τον άνθρωπο
και τη μηχανή.
Μακάρι να είχα μια μηχανή
να δοκιμάσω.
Ελπίζω να μην έκρυψε τόσο καλά
τον Χέρμπι που να τον έχασε.
Εγώ είμαι μηχανικός και δεν
είμαι τίποτα χωρίς το αμάξι.
Υπάρχουν εκατομμύρια λεπτομέρειες
πριν από τον αγώνα...
και ξέρεις
πόσο σχολαστικός είμαι.
Τα εργαλεία μου! Χάθηκαν!
-Εδώ είναι.
-Το ήξερα!
Αρχίζει ο αγώνας,
πού είναι το αμάξι μας;
Είμαι σίγουρος ότι θα έρθει
ο Φοντενουά.
Είναι απρόβλεπτος,
αλλά αξιόπιστος.
Θα πάρω πάλι στο Αρχηγείο.
Θα έρθει.
Να είστε έτοιμοι.
-Ποιος ήταν αυτός;
-Ο ΧΧ, βλάκα!
Κρύψου, έχουμε μπελάδες.
-Για χθες βράδυ...
-Ξέρω. Κι εγώ. Λυπάμαι.
Ελπίζω όχι επειδή σου ξέφυγα
με το βάζο.
'Ημουν λίγο νευρική
χθες βράδυ, για τον αγώνα.
Πέταξα κι εγώ μερικές
βλακείες σε λάθος κατεύθυνση.
Δεν κάναμε και πολύ καλή
αρχή, έτσι;
Είναι δύσκολο να μας
συνηθίσουν εμένα και τον Χέρμπι.
'Οταν βάζεις και τον Χέρμπι
μέσα, είναι ακόμη πιο δύσκολο.
Πού είναι... εκείνο;
Ντάγκλας, έχασες
το αυτοκινητάκι σου;
Προσωρινά.
Ψάξε κάτω από πέτρες.
'Ισως να το βρεις.
'Οχι κάτω από πέτρα.
Κάτω από ταφόπετρα.
'Ολοι οι οδηγοί
στα αυτοκίνητά τους.
Σε 5' ξεκινάμε.
Καλύτερα. Ξέρεις τι λένε.
"Δεν γυρίζουν ποτέ."
Καλύτερα να πηγαίνω.
Καλή τύχη.
Νομίζω ότι το εννοείς.
Οι οδηγοί στις θέσεις τους,
αμέσως.
-Βγάλε το χειρόφρενο!
-Το έχω βγάλει!
Ξέρεις κάτι; Η Λάντσια
περιμένει τον Χέρμπι.
Το μόνο που μας λείπει,
είναι αυτή.
Ελπίζω να μην είχες
καμία σχέση με αυτό.
Δεν είχα, αλλά μπορώ
να σου πω ποιος είχε.
Ξέρω, ο Χέρμπι σου.
Ναι, ο Χέρμπι λείπει
και η Λάντσια στενοχωριέται.
Πρέπει να με θεωρείς ηλίθια
με αυτό τον Χέρμπι!
Δεν πιστεύω τα παραμύθια,
τον Χέρμπι, ή εσένα!
'Ανοιξε το καπώ.
-Τι κάνεις;
-Δεν θέλεις να πάρει μπροστά;
Ξέρω πώς νιώθεις, αλλά πρέπει
να το ξεπεράσεις αμέσως.
Ξέχνα τον Χέρμπι.
Ξέρεις γιατί δεν είναι εδώ;
Βρήκε κάποια άλλη.
Δεν είχε τα κότσια να στο πει
και στο λέω εγώ.
Για τον ίδιο μιλάμε.
Τον γλεντζέ, τον Χέρμπι.
Τώρα τον βλέπεις,
τώρα τον έχασες.
'Εχει δίκιο.
Μέχρι τώρα τα έχουμε πει σε
Φίατ, Θάντερμπερντ κι 'Οστιν.
Ξέρω πώς νιώθεις.
'Ηταν ωραία όσο κράτησε.
Δεν ήσουν η πρώτη και
δεν θα είσαι η τελευταία.
Καλύτερα να φύγεις.
Θα με βοηθήσει κανείς
να βάλω μπροστά το αμάξι;
Αφήστε να ρίξω μια ματιά.
-Ευχαριστώ.
-Κανένα πρόβλημα.
Νόμιζα ότι όλοι εδώ
ήταν τρελοί.
Πάει η Λάντσια.
Πάνε και οι δυο.
Ντάγκλας, έχεις
την πρώτη θέση!
-Δεν έχω αμάξι!
-Θα έρθει, να είσαι σίγουρος.
Πρέπει να είναι εδώ σε 2',
αλλιώς καλή τύχη του χρόνου.
Κυρίες και κύριοι, η πρώτη
κούρσα Γύρος της Γαλλίας...
πρόκειται ν' αρχίσει!
Τι είναι αυτό;
'Ενα θωρακισμένο όχημα.
Για μας είναι!
Πού είναι ο Χέρμπι;
'Επρεπε να φύγουμε!
Τι είναι εκεί μέσα,
τα Κοσμήματα του Στέμματος;
Δεν κάναμε δυο χιλιάδες μίλια
για τέτοιες ανοησίες!
Τους βαρέθηκα τους Γάλλους.
Τους άντρες, τις γυναίκες...
Χέρμπι;
Με τα χάλια που έχει θα φύγει
και θα τερματίσει τελευταίο.
Δεν έχουμε χρόνο για χάσιμο,
έχετε δουλειες.
Βενζίνη, γρήγορα!
Γέμισέ το!
Κε Ντάγκλας, σταματήστε.
Το ντεπόζιτο είναι γεμάτο.
Το γέμισα σήμερα το πρωί.
Πάμε, Ουίλι!
Χέρμπι, τι κάνεις;
Ο αγώνας είναι από κει.
Ξέρω τι κάνει,
ψάχνει για την Λάντσια.
Μήπως υπάρχει σχέση ανάμεσα
σε εκείνους που επιτέθηκαν...
στο αμάξι και σε εκείνους
που έκλεψαν το διαμάντι;
Αν όμως, έχουν κρύψει
το διαμάντι στο αμάξι;
Προτείνω να βάλουμε
να ερευνήσουν το αμάξι αμέσως.
-Δεν έχουμε χρόνο.
-Το αμάξι είναι ακόμη εδώ.
Ναι, αλλά κάνουν
κάποιες ρυθμίσεις.
Μόλις δώσετε την διαταγή,
θα ψάξουμε κάθε σπιθαμή.
Η απάντηση είναι "όχι",
Φοντενουά.
Μια σχολαστική έρευνα
θα έπαιρνε μια ώρα.
Και η καθυστέρηση
θα τους στερούσε το βραβείο...
που έκαναν τόσο δρόμο
για να το κερδίσουν.
Κύριε, σας θαυμάζω
για το ενδιαφέρον σας...
και καταλαβαίνω
πώς σκέφτεστε.
Συγνώμη, κύριε.
Ξέχνα τη Λάντσια, Χέρμπι.
'Εφυγε.
Καλά τον άκουσες.
Εξαφανίστηκε.
Σωστά. 'Εφυγε στην κούρσα
σα να μη σε γνώρισε ποτέ.
Μου είπε να σου πω
ότι πέρασε ωραία...
αλλά τελικά την έκανε,
έτσι είναι οι γυναίκες.
Κατάλαβέ το.
Σε εγκατέλειψε, σε παράτησε.
Πολύ αργά τώρα. Θα το πάρουμε
στο Μόντε Κάρλο, στο τέλος.
Επιθεωρητά, θα είστε
περήφανος για μένα.
'Εκανα αυτό ακριβώς
που θα θέλατε να κάνω.
Ειδοποίησα το Μόντε Κάρλο.
Η αστυνομία τους θα ψάξει
το αμάξι, μόλις φτάσει.
Θα πάρω το φορτηγό μου.
Πιάσατε τίποτα;
Δεν το περίμενα.
-Προς τα πού;
-Δεξιά.
Αριστερά!
Πρέπει να πάνε το κύπελο
με τζετ στο Μόντε Κάρλο.
Δυστυχώς, κάποιος έβαλε
τις 'Αλπεις στο δρόμο μας!
Ο Χέρμπι πετάει, ούτε
τα Ιμαλάια δεν τον κρατάνε!
Ούτε στον χάρτη δεν υπάρχει
αυτός ο δρόμος.
-Να ζητήσουμε οδηγίες.
-Από τα κατσίκια;
Κάποιος θα υπάρχει.
'Ισως φωνάξω από δω.
Κάποιος είναι εκεί έξω.
Εγώ είμαι. Δεν έχω
ξανακούσει αληθινή ηχώ.
-Κάθησε, Ουίλι.
-'Αλλη μια φορά.
Βρήκα κάποιον.
Αυτοί είναι
που ήθελαν τον Χέρμπι.
Βγείτε από το αμάξι.
Θα οδηγήσω εγώ!
Αν πέτυχε μια φορά,
ίσως πετύχει ξανά.
Μ' αρέσουν τα τραγούδια σου!
Γυρίσαμε στον αγώνα. Πόσα
αμάξια λες να είναι μπροστά;
Θα πίστευες ότι είναι όλα;
Ακούω χτυπήματα
από το ντεπόζιτο;
'Οχι στο δικό μου ντεπόζιτο.
Σαν κάτι να είναι εκεί μέσα.
'Η ακούμε τον οδηγό
και διαλύουμε το ντεπόζιτο...
ή ακούμε τον μηχανικό
και κερδίζουμε τον αγώνα.
Ακούμε τον μηχανικό.
Πάμε, Χέρμπι!
Τι συμβαίνει;
Ανέβηκε η πίεση του λαδιού,
βενζίνη έχουμε...
Αλλά δεν την παίρνει.
Λυπάμαι που το ξαναλέω,
αλλά άκουσα χτυπήματα.
Δεν θέλω ανοησίες πάλι!
Να ξεκαθαρίσουμε ποιος είναι
ο μηχανικός εδώ.
Λες ότι είναι το ντεπόζιτο
κι εγώ λέω ότι δεν είναι.
Δεν ήταν το ντεπόζιτο.
'Ηταν αυτή η πέτρα.
Μόνο ένα είδος πέτρας
λάμπει έτσι.
Χαλαζίας. Τα λατομεία στη
Φιλαδέλφεια, είναι γεμάτα.
'Οχι όμως μια που αξίζει
έξη εκατομμύρια δολάρια!
Τι πράγμα;
Το Αστέρι.
Το πιο μεγάλο διαμάντι
που είδα ποτέ!
Δεν ξέρω όμως πώς βρέθηκε...
Το μαύρο σεντάν!
Αυτοί είναι
που λήστεψαν το μουσείο.
'Ηθελαν να πάρουν αυτό
από τον Χέρμπι.
Ευχαριστούμε για τη βοήθεια.
Ψηλά τα χέρια.
Τελευταία φορά
που μας ξεφύγατε.
Θα πάρουμε εμείς το διαμάντι.
Δεν θα πιστεύατε ότι είναι
ένας χαλαζίας.
Δώσ'το μου!
Το διαμάντι!
Τι θα τους κάνουμε τώρα;
Ευχαριστώ, Χέρμπι.
Θα τους δέσουμε.
ΧΧ, τους χάσαμε. Πρώτη φορά
που μας νίκησε ένα αμάξι.
Θα είναι στο Μόντε Κάρλο
σε μερικές ώρες.
Δεν μπορούμε να τους πιάσουμε.
Είμαστε λίγο δεμένοι...
Το αεροδρόμιο.
-Περάσαμε όλα τα αμάξια.
-Εκτός από την Λάντσια.
Μετά από τη χυλόπιτα, δεν θα
την αφήσει να μείνει πρώτη.
Αυτό δεν είναι;
'Ισως έπρεπε να σταματήσουμε.
Πλάκα κάνεις; Να πετάξουμε
τόσα λεφτά και την επιστροφή;
-'Εχουμε τη νίκη στο χέρι.
-'Εχει πρόβλημα.
Πολλοί έχουν πρόβλημα,
θα την γλυτώσουν όλοι.
Μπορεί να κινδυνεύει πραγματικά.
Λυπάμαι, αλλά η επιστροφή
έρχεται δεύτερη.
Δεν συμφωνεί ο Χέρμπι.
Γιατί να σταματήσει ύστερα
από τα ψέματα που του είπες;
Αν ήξερε ότι η Λάντσια
τον περίμενε στην αφετηρία...
και της είπες και ψέματα
ότι την παράτησε...
αν το ήξερε θα ήταν
στο πλευρό της τώρα.
Λυπάμαι που το λέω Τζιμ,
αλλά έχεις μεγάλο στόμα.
Κρατήσου, Νταιάν!
Είσαι καλά;
'Εκανα λάθος στις ταχύτητες
κι έχασα τον έλεγχο.
Δεν θα έχανες μόνον αυτό.
Χέρμπι, τι κάνεις;
Δεν έχουμε καιρό!
Θα βγάλει τη φιλενάδα του
από τη λάσπη.
Κι εμάς από τον αγώνα.
Το βλέπω,
αλλά δεν το πιστεύω.
Χάνουμε τα λεφτά επειδή
η επιστροφή είναι δεύτερη.
Ποιος τα παρατάει;
'Οχι εγώ.
Θα μείνω με το αμάξι μου.
'Ολοι θα μείνουμε
με το αμάξι της.
Πάμε, Ουίλι.
Δεν πας πουθενά, έτσι;
Χέρμπι, άκουσέ με.
Ξέρω πώς νιώθεις.
Ξέρω όμως ότι ποτέ
δεν το βάζεις κάτω.
Δείξ'τους ότι μπορείς να το
κάνεις. Κέρδισε για χάρη τους.
Και για εκείνη!
Τα υπόλοιπα είναι
στο χέρι σας. Καλή τύχη.
'Ελα, Χέρμπι, άνοιξε.
Θύμωσες γι' αυτά
που σου είπα. Συγνώμη.
Για σένα το έκανα.
Εντάξει, για μας το έκανα.
Τι θέλεις, να γονατίσω;
Σου είπα ψέματα.
Και σου ζητάω συγνώμη.
Και υπόσχομαι
να μη το ξανακάνω ποτέ.
Δεν συγχωρείς εύκολα!
'Εχασες το δρόμο πηγαίνοντας
στον πύργο του 'Αιφελ;
Μια μισοτελειωμένη δουλειά.
Με πληγώνεις. Δεν μπορώ να
κάνω έρευνα για ένα διαμάντι;
Πέντε άνδρες μου περιμένουν
το αμάξι να φτάσει.
-Γι' αυτό ήρθα εδώ.
-Μήπως σου κλέψω την δόξα;
Δεν υπάρχει δόξα.
Θα διορθώσω ένα λάθος,
πριν γελοιοποιηθούμε όλοι.
Η έρευνα σταματάει.
Το μήνυμα ήταν λάθος από έναν
νεαρό ντετέκτιβ με πολύ ζήλο.
'Ηθελε να γίνει γρήγορα διάσημος.
Για τέτοια πράγματα
έχουν εφεύρει το τηλέφωνο.
Αυτό το θέμα απαιτεί
την προσωπική μου προσοχή.
Ποιος ξέρει τι προβλήματα
μπορεί να προκληθούν.
Μπορεί να προκληθεί
διεθνές επεισόδιο.
Ο νεαρός σου στο Παρίσι
σου δημιούργησε προβλήματα.
Σε διαβεβαιώ, Εμίλ,
θα βάλω ένα τέλος.
Τα πιο σοφά μυαλά διορθώνουν
τα λάθη των νέων.
Και η αμοιβή μας;
Στον παράδεισο.
'Ισως και πιο νωρίς.
Πάνε οι τρεις
και μένουν άλλοι δυο.
Τον βρωμιάρη! Γιατί
δεν μαθαίνει να οδηγάει;
Ξέρει να οδηγάει,
αυτό είναι το πρόβλημα!
Κατάλαβα τι εννοείς.
Αν δεν τον περάσουμε
ως την σήραγγα...
Δεν μπορούμε
να τον περάσουμε!
Ο Μπρούνο είχε δίκιο,
δεν γυρίζουν ποτέ.
Δεν το πιστεύω!
-Δεν γυρίζουν ποτέ;
-Μάλλον δεν άκουσε ο Χέρμπι!
Πώς νιώθεις που επανήλθες
στην ομάδα των νικητών;
Για 20ή φορά, ήταν σπουδαίος
αγώνας και το διασκεδάσαμε.
Σχεδόν όλο.
Εγώ το διασκεδάζω τώρα.
Θα θέλαμε να σας
ευχαριστήσουμε πάρα πολύ.
Τα ξαναλέμε, Ντάγκλας.
Ωραίο σουβενίρ.
Είναι τόσο δικό μου
όσο και δικό σου...
αλλά πιο πολύ,
ανήκει στον Χέρμπι.
-Κοίτα ποιος είναι εδώ.
-Τα συγχαρητήριά μου.
Θα μας συγχαρείτε πιο πολύ,
όταν δείτε τι σας έχουμε.
'Ηταν στο ντεπόζιτο
του Χέρμπι.
Αυτό ψάχνατε;
Είχε δύσκολο ταξίδι, αλλά
θα καταλήξει σε καλά χέρια.
Πραγματικά.
Δεν ξέρω πώς χαθήκαμε,
αλλά τελικά ήρθα.
'Ηξερα ότι θα βρισκόταν
το διαμάντι.
Είναι τιμή μου που βρίσκομαι
δίπλα σας στον θρίαμβο.
'Εχω καλά νέα.
Οι δύο ληστές συνελήφθησαν.
Ωραία, τότε η υπόθεση έκλεισε.
Υπήρχε ένας εγκέφαλος
πίσω από όλα αυτά.
Και το μουσείο
είχε πολύ κακή ασφάλεια.
'Εχουν γίνει μονομαχίες
για τέτοιες κατηγορίες.
Η ασφάλεια του μουσείου
ήταν σχεδόν τέλεια.
'Εκανα μια ενδιαφέρουσα
ανακάλυψη σήμερα, κύριε.
Από το παγιδευμένο πάτωμα
ως τις ακτίνες λέηζερ...
όλες οι παγίδες είχαν
επινοηθεί από έναν άνθρωπο.
Πρέπει να το παραδεχτούμε.
Οι συνδυασμοί ήταν γνωστοί
μόνον σ' εσάς, κύριε.
Το θέμα είναι ποιος εκτός από
τον επιθεωρητή, τους ήξερε;
Ποιος εκτός
απ' τον επιθεωρητή;
Η απάντηση είναι "κανείς"!
Αρκετά καθυστέρησα
να αποσυρθώ.
Ελπίζω να μην κάνετε
καμιά ανοησία.
Πάρτε αυτό το ανόητο αυτοκίνητο...
αλλιώς θα σας σκοτώσω!
Αυτό το αμάξι νικάει ακόμη
και έναν εγκέφαλο.
Επιθεωρητά...
Πάντα ήλπιζα να ήσασταν μαζί
στην πρώτη μου επιτυχία.
Συγνώμη, κύριε.
Είναι όλα εδώ, κύριε.
Είμαι τόσο ευτυχισμένος.
Θα φροντίσω αυτό το αμάξι
να λάβει την ύψιστη τιμή.
Το VW, παρακαλώ.
Το λευκό,
με τον αριθμό 53.
Το ξέρω. 'Ολο το Μόντε
Κάρλο μιλάει γι' αυτό.
Είναι και το μεταφορικό μας μέσον.
Δεν με πειράζει,
αλλά δεν είναι εδώ.
Το έκλεψαν.
Δεν θα το πιστέψετε.
Κανείς δεν θα το πίστευε.
Το έκλεψε
ένα άλλο αυτοκίνητο.
Ξέρω ότι πιστεύεις για τον
Χέρμπι, αλλά δεν είσαι έτοιμη...
Η Τζιζέλ κάνει τα πάντα.
Είμαστε δυνατές γυναίκες
εκείνη κι εγώ.
Θα πάμε όλοι μαζί;
Στο πιο ρομαντικό σημείο
του Μόντε Κάρλο.
Είναι σημαντικό να είσαι
αρχιμηχανικός...
αλλά δεν κέρδισα την κούρσα
τελείως μόνος μου.
Σχεδόν...
Απόδοση
ΓΙΩΡΓΟΣ ΜΑΚΡΙΔΗΣ